Coeficientes para la corrección de bias

### 2020-10-08 analysis/chapters/coeficientes.Rmd
Algunos graficos para contar cantidad de observaciones

```{r setup, echo = FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = FALSE,
	fig.path = "../figures/",
	message = FALSE,
	warning = FALSE,
	collapse = TRUE,
	comment = "#>",
	dpi = 300
)
library(mesoda)
library(metR)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(here)
library(knitr)
library(kableExtra)

@@

@@

>>>>

```{r setup, echo = FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = FALSE,
	fig.path = "../figures/",
	message = FALSE,
	warning = FALSE,
	collapse = TRUE,
	comment = "#>",
	dpi = 300
)
library(mesoda)
library(metR)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(here)
library(patchwork)
library(knitr)
library(kableExtra)

@@

La información de radianzas provienen de los sensores AMSU-A, AIRS, MHS, AIRS, IASI, HIRS todos en satélites de orbita polar. Estas observaciones son parte del sistema de transferencia de datos que utiliza GFS disponibles cada 6 horas pero asimiladas en ciclos horarios utilizando las observaciones correspondientes a una ventana centrada en la hora del análisis.

Se utilizaron observaciones en aire claro (ver métodos para detectar nubles usado por GSI) y se aplicó un control de calidad específico para cada sensor a fin de rechazar observaciones erroneas. A si mismo para tener en cuenta la resolución de cada observación se aplicó un thining de 60 km. Este valor fue definido siguiendo la metodología de otros trabajos en el área (@zhu2016, @jones2020, @lin2017a, and @singh2016qms)

@@

```{r n_rad, fig.cap="Cantidad de observaciones potencialmene asimilables en cada ciclo de asimilación para el experimento pre-RAD1"}
files <- list.files("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA", 
                    pattern = "asim.", recursive = TRUE, 
                    full.names = TRUE)
files <- files[!str_detect(files, pattern = "conv")]

diag_rad <- purrr::map(files, function(f) {
  meta <- unglue(f, "/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7/ANA/{exp}/{date_ana}/diagfiles/{file}" )
  read_diag_rad(f, exp = meta[[1]][["exp"]]) %>%
    .[press > 50 & qc == 0] %>% 
    .[]

}) %>%
  rbindlist()

diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel))) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +

diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel))) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)

```

```{r level_rad}
diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  # .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, press)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel))) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Presión (hPa)") +
  theme_minimal()

diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  # .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, press)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel))) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Presión (hPa)") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)
```
